#### 1.为什么需要使用消息中间件 


#### 2.1 JMS
	概述：
	    Java消息服务(Java Message Service)即JMS，是一个Java平台中面向消息中间件的API，用于在两个应用程序之间，或分布式系统中发送消息，进行异步通信.
	    
	相关概念:
	    提供者: 实现JSM规范的消息中间件服务器
	    客户端：发送或接收消息的应用程序 
	    生产者/发布者：创建并发送消息的客户端
	    消费者/订阅者:接收并处理消息的客户端 
	    消息：应用程序之间传递的数据内容 
	    消息模式：在客户端之间传递消息的方式，JMS中定义了主题和队列两种模式.	
	
	消息模式:
	    队列模式:
	        1.客户端包括生产者和消费者 
	        2.队列中的消息只能被一个消费者消费 
	        3.消费者可以随时消费队列中的消息
	                
	    主题模式:
	        1.客户端包含发布者和订阅者	
	        2.主题中的消息被所有订阅者消费 
	        3.消费者不能消费订阅之前就发送到主题中的消息	
	                
	JMS编码接口：
	    ConnectionFactory  用于创建连接到消息中间件的连接工厂 
	    
	    Connection 代表了应用程序和消息服务器直接的通信链路 
	    
	    Destination 指消息发布和接收的地点，包括队列或主题 
	    
	    Session 表示一个单线程的上下文，用于发送和接收消息
	    
	    MessageConsumer 由会话创建，用于接收发送到目标的消息
	    
	    MessageProducer 由会话创建，用于发送消息到目标 
	    
	    Message 是在消费者和生产者直接传送的对象，消息头，一组消息属性，一个消息体
	    
#### 2.2 AMQP协议
	概述：
	    AMQP(advanced message queuing protocol)是一个提供统一消息服务的应用层标准协议，基于此协议的客户端与消息中间件可传递消息，并不受客户端/中间件不同产品，不同开发语言等条件的限制.	
	    
#### 3.消息中间件概述
	概述：
	    关注于数据的发送和接收，利用高效可靠的异步消息传递机制集成分布式系统.

#### 4.消息中间件带来的好处：
	1.解耦 
	2.异步 
	3.横向扩展 
	4.削峰 
	5.安全可靠 
	6.顺序保证
	
#### 5.常见消息中间件对比：
	1.ActiveMQ
	    概述:
            ActiveMQ是Apache出品，最流行的，能力强劲的开源消息总线。ActiveMQ是一个完全支持JMS1.1和J2EE 1.4规范的JMS Provider实现，尽管JMS规范出台已经是很久的事情了，但是JMS在当今的J2EE应用中间仍然扮演着特殊的地位.
	                
	    特性:
            1.多种语言和协议编写客户端.
                语言:Java,C,C++,Ruby,Perl,Python,PHP
                协议:OpenWire,Stomp REST,WS Notification,XMPP,AMQP
                
            2.完全支持JMS1.1和J2EE 1.4规范（持久化，XA消息，事务)
             
            3.虚拟主体，组合目的，镜像队列
	                
	2.RabbitMQ
	    概述:
            RabbitMQ是一个开源的AMQP实现，服务器端用Erlang语言编写。用于在分布式系统中存储转发消息，在易用性，扩展性，高可用性等方面表现不俗.
	                
	    特性:
            1.支持多种客户端，如Python，Ruby，.Net，Java，JMS，C，PHP，ActionScript等.
            2.AMQP的完整实现(vhost,Exchange,Binding,Routing Key等) 
            3.事务支持/发布确认 
            4.消息持久化
	                    	
	3.Kafka
	    概述:
            Kafka是一种高吞吐量的分布式发布订阅消息系统，是一个分布式的，分区的，可靠的分布式日志存储服务。它通过一种独一无二的设计提供了一个消息系统的功能.
	    
	    特性:
            1.通过O(1)的磁盘数据结构提供消息的持久化，这种结构对于即使数以TB的消息存储也能够保持长时间的稳定性能. 
            2.高吞吐量：即使是非常普通的硬件Kafka也可以支持每秒数百万的消息. 
            3.Partition,Consumer Group
	                
	4.RocketMQ
	    概述:
            RocketMQ作为一款分布式的消息中间件（阿里的说法是不遵循任何规范的，所以不能完全用JMS的那一套东西来看它），经历了Metaq1.x、Metaq2.x的发展和淘宝双十一的洗礼，在功能和性能上远超ActiveMQ.
	                
	    特性:
	         1.RocketMQ原生就是支持分布式的，而ActiveMQ原生存在单点性.
        
	         2.RocketMQ可以保证严格的消息顺序，而ActiveMQ无法保证.
	                
	         3.RocketMQ提供亿级消息的堆积能力，这不是重点，重点是堆积了亿级的消息后，依然保持写入低延迟.
	                
	         4.丰富的消息拉取模式（Push or Pull）
	                    Push好理解，比如在消费者端设置Listener回调；而Pull，控制权在于应用，即应用需要主动的调用拉消息方法从Broker获取消息，这里面存在一个消费位置记录的问题（如果不记录，会导致消息重复消费）。
	                
	         5.在Metaq1.x/2.x的版本中，分布式协调采用的是Zookeeper,而RocketMQ自己实现了一个NameServer,更加轻量级，性能更好！
	         
	         6.消息失败重试机制、高效的订阅者水平扩展能力、强大的API、事务机制等等
	                
	    wiki：
	         http://jm.taobao.org/2017/01/12/rocketmq-quick-start-in-10-minutes/	